[toc]

# MATLAB教程

## 基础

### 1.1 课程简介
MATLAB是一门高级编程语言。MATLAB被广泛用来作为计算工具在科学和工程涵盖领域物理，化学，数学和工程流。它在一定范围内的应用，包括：
+ 信号处理和通信
+ 图像和视频处理
+ 控制系统
+ 测试和测量
+ 计算金融
+ 计算生物学

MATLAB如今已经汇聚了各行业总计近百个工具箱，几乎没有人敢说精通MATLAB的各个工具箱。
本课程针对初中级MATLAB用户，不是对工具箱的讲解(会涉及到常用工具箱)，旨在传授MATLAB编程技术与思想而涉及具体行业的相关专业知识。

### 1.2 MATLAB 用户界面
本章介绍MATLAB开发环境和用户界面的主要功能. 这些功能的具体应用会在后面的章节中进一步细化讲解.

- 从文件中读取数据
- 保存和加载变量
- 绘图
- 定制图形
- 计算统计量
- 导出图形

### 1.3 变量与表达式
本章介绍如何输入MATLAB指令. 创建和读取变量中的数据
- 创建变量
- 获得帮助
- 读取和修改变量中的值
- 创建字符变量

### 1.4 向量的分析和显示
本章主要介绍如何对向量进行数学和统计分析，基本的绘图操作。将演示MATLAB 的语法。
- 向量的计算
- 显示向量
- 基本的绘图选项
- 图形的标注

### 1.5 分析和显示矩阵
本章详细介绍矩阵。矩阵可以看作是向量的组合。将演示不同的MATLAB 矩阵操作方法。
- 大小和维数
- 矩阵的计算
- 矩阵数据的统计
- 绘制多个列数据
- 矩阵的形变
- 多维矩阵

### 1.6 点击式数据导入与绘图
通过鼠标点击完成MATLAB数据加载


通过鼠标点击完成MATLAB图像绘制

### 1.7 CELL的使用
详细介绍MATLAB CELL数组的使用

### 1.8 数据类型
本章介绍MATLAB的不同数据类型。MATLAB依据存贮内容和加载方法的差异而决定不同数据类型。本节着重介绍之前各章中没有讨论过的数据，如何创建一个新的变量，以及如何对一个变量进行数据读取。并介绍了不同数据类型间如何进行转换.
- MATLAB数据类型
- 创建与读取变量
- 整数 元胞 结构体 函数句柄 类型转换



## 可视化
### 2.1 二维、三维图
详细介绍MATLAB的二维和三维图画法


### 2.1 多个向量绘图
本章从单个向量绘图扩展到多向量绘图，并且使用各种技术对图形进行修改。
- 图形结构
- 多个图片，轴和曲线figures, axes, and plots
- 绘制方程
- 使用颜色
- 定制图形


### 2.2 逻辑和流程控制
本章介绍使用逻辑操作，变量和索引技术来创建更灵活的代码，进行决策和适应不同的情况。
- 逻辑操作和变量
- 逻辑索引
- 流程控制
- 循环
- 用户输入和输出
- 发布代码


### 2.3 编写脚本文件
随着计算任务的复杂化，输入一长串的指令变得不再现实。本章会介绍如何收集MATLAB 指令来成生脚本文件，从而实现程序的多次运行。
- 建模实例
- 命令行历
- 创建脚本文
- 运行脚本
- Cells

### 2.4 编写函数文件

### 2.5 编写多脚本/函数文件

### 2.6 文件操作
使用MATLAB读取解析文件，可用于


### 2.7 高级编程面向对象(选学)


### 2.8 数据库操作(选学)
使用matlab链接数据。

### 2.9 混合编程(选学)
matlab与excel。

### 2.10 并行运算 (选学)
MATLAB CPU/GPU/集群的并行介绍

## 专题

### 主题讲解
http://www.matlabsky.com/?145608

### 数据ETL专题

### 数据可视化专题

### 爬虫专题




